【台灣醒報記者陳正健綜合報導】NBA火箭、勇士隊都潛藏危機。據《今日美國報》體育評論，休士頓火箭隊的防守能力不足一直是火箭為人詬病之處，「魔獸」豪爾因傷表現不佳，陣中扛下防守大任的阿西克也將被交易，加上後場「大鬍子」哈登和林書豪兩名大將也受傷，後勢不看好；而金州勇士隊陣中「大鎖」伊古達拉因傷缺陣，先發球員過度操勞，板凳深度不足，同樣也有過度「重攻輕守」的問題。
正所謂幾家歡樂幾家愁，正當溜馬、拓荒者分別在東西區稱王之際，卻也有球隊面臨危機。《今日美國報》體育評論指出，火箭和勇士潛在問題多，是可能走下坡的球隊。
因為林書豪而在台灣擁有廣大粉絲的火箭，目前以16勝9敗的戰績在西區排名第5，但近日卻狀況連連，總教練麥克海爾因喪親而缺席多場球賽，「大鬍子」哈登也傷了左腳踝，能否上場仍是未知數，加上林書豪受背傷缺賽，火箭在最近7場比賽中輸了4場。
《今日美國報》評論表示，火箭的進攻能力無庸置疑，但問題出在防守，過去曾獲得三次最佳防守球員的「魔獸」豪爾，去年在湖人體系下數據下滑，到火箭後要一肩扛起禁區防守大任仍有難度，如今火箭將交易陣中的「大白柱」中鋒阿西克，除非能換到籃板、阻攻能力相當的球員，否則火箭脆弱的防守將是一大致命傷。
以戰績而論，本季勇士的表現其實不俗，開季即打出8勝3敗的成績，目前以13勝12敗，勝率略超過5成，但過度的「重攻輕守」仍是勇士的隱憂，陣中雖不乏進攻能手，但防守卻成為大漏洞，目前勇士陣中「大鎖」伊古達拉久傷未癒，防守重擔全落在中鋒博格特身上。
除了「重攻輕守」的缺點之外，勇士過度依賴先發球員、板凳深度不足一直為人所詬病，先發球員幾乎打滿整場，過度操勞的結果，導致勇士往往在下半場後繼無力而輸球。